# 近接武器: 剣

## 剣の特性

- 両手持ちでの攻撃時、追加で1体までを対象に同時攻撃可
    - 一度に攻撃できるのは最大2体まで
- 攻撃対象を追加した場合、攻撃判定に -2d のペナルティを受ける

## 剣の一覧

| 武器名                     | 持ち手 | 価値 | 重量 | 射程 |  威力 |   命中 | 防護 | 回避 | 備考                                                                                                                                                  |
| :------------------------- | :----- | ---: | ---: | ---: | ----: | -----: | ---: | ---: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ダガー / ナイフ            | 1H     |    1 |    0 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。安価かつ軽量                                                                                                                         |
| 投げナイフ                 | 1H     |    1 |    0 |    1 |     0 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。予備行動で投擲可。投擲しやすいように加工された、刀身の短いナイフ                                                                     |
| パリイングダガー           | 1H     |    2 |    0 |    1 |     1 |      0 |    0 |   +1 | 射程2で投擲可能。受け流しに特化した短剣                                                                                                               |
| 灼けたナイフ               | 1H     |    6 |    0 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。この武器によるダメージは火炎属性となる                                                                                               |
| 錆びたショートソード       | 1H     |    0 |    1 |    1 |     2 |      0 |    0 |    0 | ショートソードと同じ性能を持つが、価値がつかない。PCが装備する場合、APPを一時的に-1                                                                   |
| ショートソード             | 1H     |    1 |    1 |    1 |     2 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。兵士や冒険者が広く扱う、標準的な剣                                                                                                   |
| シミター                   | 1H     |    2 |    1 |    1 |     2 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。防護が0以下の対象を攻撃する場合、威力を+1。湾曲した鋭い刃は、柔らかい肌を深く傷つける                                                |
| 青銅の剣                   | 1H     |    3 |    1 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 古代の剣。儀礼用であり、武器としての価値は低いが、神に捧げる供物となる                                                                                |
| レイピア                   | 1H     |    2 |    1 |    1 |     2 |     +1 |    0 |   +1 | 細身の刀身を持つ軽量な剣                                                                                                                              |
| ロングソード               | 1H/2H  |    2 |    2 |    1 |   3/4 |      0 |    0 |    0 | 標準的な長剣。両手で振るうことでその威力を発揮する                                                                                                    |
| バスタードソード           | 1H/2H  |    3 |    3 |    1 |   4/5 |      0 |    0 |    0 | 片手でも扱える大剣                                                                                                                                    |
| クレイモア                 | 2H     |    4 |    3 |    1 |     5 |      0 |    1 |    0 | 肉厚の両手剣。刀身で自身の身を守ることもできる                                                                                                        |
| ツヴァイヘンダー           | 2H     |    5 |    4 |    1 |     7 |     -1 |    1 |    0 | 細身の大剣。長い刀身を持ち、威力に長ける                                                                                                              |
| グレートソード             | 2H     |    7 |    5 |    1 |     8 |     -1 |    2 |   -2 | 防護を1点無視する。肉厚の大剣は見た目通りに重たいが、その刀身は盾となる                                                                               |
| ヘビーメタルソード         | 1H     |    7 |    2 |    1 |     5 |     -1 |    0 |   -1 | 重たい金属で作られたショートソード                                                                                                                    |
| ヘビーメタルグレートソード | 2H     |   10 |    6 |    1 |     9 |     -1 |    2 |   -2 | 防護を2点無視する。重たい金属で作られた大剣                                                                                                           |
| 魔鉄のショートソード       | 1H     |   10 |    1 |    1 |     2 |      0 |    0 |    0 | MPを1点消費することで、威力を+2。魔鉄でできた刀身は、魔力を通すことで一時的に鋭さを増す                                                               |
| 魔鉄のクレイモア           | 2H     |   14 |    3 |    1 |     5 |      0 |    1 |    0 | MPを1点消費することで、威力か防護を+2                                                                                                                 |
| 人魚の銛剣                 | 1H     |   11 |    1 |    1 |     3 |      0 |    0 |    0 | 水中の対象への攻撃判定に+2d。マーフォークが古来より用いてきた海の剣                                                                                   |
| 影縫いのダガー             | 1H     |    8 |    0 |    1 |     0 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。予備行動で投擲可。対象の回避判定の累積ペナルティに-1dを追加する                                                                      |
| 踊る短剣                   | 1H     |    8 |    0 |    1 |     2 |      0 |    0 |    0 | 射程3で投擲可能。「フローティングソード」の対象となるとき、魔法行使判定に+4d。小さな魔石が鍔に埋め込まれている                                        |
| 踊る曲剣                   | 1H     |   12 |    1 |    1 |     3 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。防護が0以下の対象を攻撃する場合、威力を+1。「フローティングソード」の対象となるとき、魔法行使判定に+4d。魔石が刀身に埋め込まれた曲刀 |
| 欠け身の聖銀剣             | 1H     |    1 |    0 |    1 |     0 |     +2 |    0 |    0 | 「聖なる剣」の対象となるとき、威力を+3。刀身の欠けた聖銀の剣は、奇跡によりその姿を取り戻す                                                            |
| アルジェントソード         | 1H/2H  |    8 |    1 |    1 |   3/4 |      0 |    0 |    0 | アンデッドに対して威力を+2。聖銀の刀身を持つ、聖別されたロングソード                                                                                  |
| 聖銀のブロードソード       | 1H/2H  |   12 |    2 |    1 |   3/4 |      0 |    0 | 0/+1 | 奇跡行使判定に+1d。アンデッドに対して威力を+2。聖銀の刀身は、奇跡の行使を補助する                                                                     |
| 魔剣士のレイピア           | 1H     |   15 |    1 |    1 |     1 |     +1 |    0 |   +1 | 魔法行使判定に+1d。金の魔法細工を施した細剣                                                                                                           |
| 磁魔鉄のナイフ             | 1H     |   11 |    0 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。投擲後、使用者の手元に戻る                                                                                                           |
| アズリアンダガー           | 1H     |   10 |    0 |    1 |     2 |     +2 |    0 |   +1 | 射程2で投擲可能。青銀鋼の短剣                                                                                                                         |
| 青銀のトライ・シャード     | 1H     |   15 |    0 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 射程2で投擲可能。3体までを対象に投擲可能。薄い青銀鋼の刃を持つ、三枚一組の投げナイフ                                                                  |
| アズリアンソード           | 1H     |   16 |    1 |    1 |     4 |     +1 |    0 |    0 | 青銀鋼の剣。軽く、鋭く、正確                                                                                                                          |
| アズリアングレートソード   | 2H     |   28 |    3 |    1 |     8 |      0 |    2 |    0 | 青銀鋼の大剣。大量のアズリア鋼を用いており高価だが、その刃は自身を守る盾にもなる                                                                      |
| 巧者の剣                   | 1H     |   18 |    1 |    1 |     1 |      0 |    0 |    0 | 予備行動で攻撃可。アズリア鋼による独自の軽量化が施された、連続攻撃が可能な剣                                                                          |
| アイスヴェイルソード       | 1H     |   20 |    1 |    1 |     3 |      0 |    0 |    0 | CON-1。この武器によるダメージは冷気属性となる。攻撃対象に強度1の凍結を付与する                                                                        |
| 東方の業物                 | 2H     |   20 |    1 |    1 |     0 | +DEXx2 |    0 |    0 | 防護が0以下の対象を攻撃する場合、威力を+1。東方列島諸国より伝来した独自の刀剣。その威力は、担い手の技量により定まる                                   |
| 竜皮のクレイモア           | 2H     |   24 |    3 |    1 |     6 |      0 |    1 |    0 | ドレイクの強靭な金属皮を加工した大剣                                                                                                                  |
| ドラゴンソード             | 1H/2H  |   55 |    2 |    1 |   7/8 |      0 |  0/1 |    0 | 竜族に対して威力を+2。ドラゴンの鱗を加工した直剣                                                                                                      |
| メテオライトソード         | 1H     |   70 |    4 |    1 |    10 |     -2 |    1 |   -1 | 希少なメテオライトにより生み出された剣                                                                                                                |
| オリヴェリタスソード       | 1H/2H  |  100 |    2 |    1 |   7/9 |     +1 |    0 |    0 | 悪魔・悪鬼に対して威力を+2。真なる金の刀身を持つ直剣                                                                                                  |
| 始祖龍の鱗剣               | 2H     | 1000 |    3 |    1 |    10 |      0 |    1 |    0 | 鈍色に光る始祖龍の鱗を用いた大剣                                                                                                                      |
| 勇者の剣                   | 1H/2H  | 5000 |    3 |    1 | 12/15 |  +2/+4 |    2 |    0 | 伝説の勇者の剣。悪意持つ者に対してのみ使用可能。両手に持ちMPを1点消費することで、遠距離を切り裂くことができる                                         |
| サンライトソード           | 1H     | 5000 |    0 |    1 |    20 |     -4 |    0 |    0 | 宇宙より飛来した機械の剣。実体刃のスリットから灼熱の光刃を生み出し、触れたものを両断する                                                              |

---

## 武器の解説

### ダガー

- 刃渡り30cm程度の両刃の短剣
- 片刃の短剣はナイフと呼び区別される
    - ゲームのルール上は、同じ性能の武器として扱う
- 魔族や魔物を相手に振るうには頼りないが、素手で戦うよりかは遥かにマシな選択肢である
- 投擲することができる

---

### 投げナイフ

- 投擲用の小さなナイフ
- 刃渡りは10～15cmであり、これ単体では致命傷を与えることは難しい
- 投げやすいように改良が加えられており、素早い投擲が可能
    - ゲームのルール上では、投擲を行う場合は予備行動として遠隔攻撃ができる
- 武器自体に威力はなく、そのダメージは投手の技量によって定まる
- クナイや手裏剣といった投擲剣を用いたい場合は、投げナイフのデータをベースに創出しても良い

---

### パリイングダガー

- 独特な形状の鍔を持つ短剣
- 攻撃を受け流すことに特化した武器であり、装備者の回避を助ける

---

### ショートソード

- 刃渡り約60cm、刀身の幅は約6cm、全長約80cmの刀剣
- 実際の重量は1kg程度であり、扱いやすい武器
- サイズや重さ、意匠には個体差があり、様々な鍛冶師が異なる刀剣として生み出している
    - ゲームのルール上は同じ性能の武器として扱うが、デザインはPLとGMの間で自由に決めて良い
- 汎用金属を用いており生産性に長ける。ルゥレーンでは一般的な武器である
- 魔族の脅威が身近にあるため、一般家庭でも常備していることがある
- 投擲による攻撃が可能。様々な使い方が可能な、汎用的な武器である

---

### シミター

- 湾曲した刀身を持つ片刃の剣
- 鋭く加工した刃は、防護のない対象を強く傷つける
- 軽装の相手に有効だが、ショートソードよりも高価

---

### ロングソード

- 刃渡り約90cm、刀身の幅は約8cm、全長約120cmの刀剣
- 実際の重量は約2kg程度。ショートソードよりも重心が遠くに寄るため、振るうには膂力が必要となる
- 汎用金属の刃を持つが、物によっては複合構造をしていたり、単一鋼で形成されていたりと細かな違いがある
- 片手でも扱うことが可能だが、両手に握ることでその威力を発揮する

---

### バスタードソード

- 刃渡り約100cm、刀身の幅は約8cm、全長約140cmの刀剣
- 実際の重量は約3kg程度。柄の重さと合わせ、扱いにくいが威力に長ける

---

### クレイモア

- バスタードソードに似た、肉厚の刀身を持つ刀剣
- 両手で扱うことを前提としているが、刀身は自身を守る盾としても扱える

---

### ツヴァイヘンダー

- 1.2mほどの刀身を持つ長大な刀剣
- 重量は4kg程度。並の人間では構えて振るうことすらできない重量物である
- 長大な刀身を長柄のように振るうこともでき、その一撃は一般人の人体に致命傷を与え得る

---

### グレートソード

- ツヴァイヘンダーの刀身を肉厚にした、鉄塊のような刀剣
- 重量は10kgを越え、まともに振るうことすら難しい武器
- 刀身自体を盾とすることが可能。膂力に優れた冒険者にとっては頼れる武器であると言える

